Com o laço for, temos três expressões sendo avaliadas. 

A primeira expressão − “$i = 0” − é avaliada, incondicionalmente, no início da repetição.

A seguir, a cada interação, a segunda expressão − “$i <= 20” − é avaliada. Caso seja verdadeira, o loop continuará.

Por último, ao final de cada interação, a terceira expressão − “$i++” − é avaliada e executada.

Outra possibilidade nesse laço é avaliar múltiplas expressões, que deverão ser separadas por vírgulas. Além disso, também é possível inserir expressões vazias.