Há algumas formas de remover elementos de um array.

1.A primeira é definindo o valor do elemento como vazio. 
Nesse caso, embora o valor do elemento seja removido, o seu índice permanece no vetor, que também mantém o seu tamanho inicial.

2.Outra forma é fazendo uso de duas funções: unset e array_splice.

"print_r"
A função “print_r” imprime os elementos de um array.

"count"
A função “count” retorna o tamanho (quantidade de elementos) de um array. Essa função, inclusive, é muito útil quando trabalhamos com vetores.

"unset"
A função “unset” recebe como parâmetro o array e índice ou índices que desejamos remover. 
Além disso, é possível também remover o vetor inteiro, passando-o como parâmetro e sem definir nenhum índice.

"array_sprice"
A função “array_splice” recebe como parâmetros o array a ser manipulado, o offset (índice a partir do qual desejamos excluir elementos) e o length 
(quantidade de itens que queremos excluir).