if
As estruturas de decisão e de repetição são recursos importantes em uma linguagem de programação. 
Com elas, é possível mudar o fluxo de um programa por meio de verificações (estruturas de decisão) e também executar diversas vezes partes do programa (estruturas de repetição). 
A seguir, veremos como utilizá-las em PHP.

A sintaxe da estrutura de controle if em PHP é composta pela condição (ou condições) a ser verificada e, caso seja verdadeira, é seguida da instrução (ou instruções) a ser executada. 
Logo, temos que as condições são avaliadas por seus valores booleanos, isto é, se são verdadeiras ou falsas.