Arrays multidimensionais
Existem dois tipos : 

.Dois índices principais, associativos, cujas chaves são ‘vermelhas’ e ‘cítricas’.
.Cada uma dessas chaves possui um novo array numérico, que contém quatro elementos.

***quest

1. Crie mais um array dentro do array $frutas, para armazenar outro tipo de fruta:

Frutas tropicais: goiaba, maracujá, banana e manga.

2. Altere o código para que o array seja impresso na tela (campo CONSOLE do emulador).

3. Execute novamente o código e compare o que será impresso no campo CONSOLE do emulador com o conteúdo do botão ”Mostrar solução” abaixo.

Essas estruturas de dados são similares às vistas na disciplina de Matemática, na qual temos também as matrizes, que podem ser chamadas de vetores de vetores. 
Trazendo esse conceito ao contexto em questão, temos um array de arrays, ou um array dentro de outro array.